Cyber Kill Chain - это модель кибербезопасности, разработанная для компаний с целью помощи в противодейтсвии кибератакам. Она разделяет атаку на семь отдельных шагов:
1) Разведка - это первый шаг, который выполняет злоумышленник. Он получает сведения о целевой системе, достаточные для дальнейшего проникновения. Нужно понимать, что если разведка проведена плохо, то дальнейшие действия 
не иогут быть выполнены.
2) Вооружение - на этом этапе злоумышленник, используя данные из прошлого пункта, разрабатывает или модифицирует эксплойт для конкретной системы.
3) Внедрение - злоумышленник внедряет в систему свой эксплойт (Например загружает через специальную форму для загрузки файлов на сайте).
4) Эксплуатация - злоумыщленник запускает загруженный скрипт и получает возможность эскалации атаки.
5) Установка - в систему устанавливается ВПО, позволяющее злоумышленнику закрепится в системе.
6) Закрепление - злоумышленник закрепляется в системе.
7) Достижение целей - получив доступ к системе, злоумышленник добивается своих целей (Скачивает БД, удаляет БД и т.д.).

Рассмотрим каждый этап отдельно:

1) Разведка
Это важный этап, без которого дальнейшие действия невозможны. Разведка может быть как активной, так и пассивной. Пассивная разведка не означает что мы просто сидим и ждем. Этот тип разведки представляет из себя OSINT
(Публичные данные, данные DNS записей и т.д.). Активная разведка непосредственно выполняется с использованием специальных инструментов и баз данных с уязвимостями систем.
Чтобы бороться с этим этапом, необходимо минимизировать информацию в открытых источниках и правильно обрабатывать сетевые логи, содержашщие подозрительные сетевые пакеты.
Google Dorking - это термин, обозначающий поиск конфиденциальной информации в сети.

2) Вооружение
Собрав информацию о целевой системе, злоумышленник может создать или изменить уже существующий эксплойт (или даже не менять его). Часто злоумышленник прибегает к обсфукации или шифрованию кода для придания ему более
безобидного вида. При этом важно понимать, что опасность могут представлять не только исполняемые файлы. Часто опасноть представляют и файлы семейства Microsoft (Office) с включенными макросами (автоматизированная 
последовательность действий), выполняющими вредоносный код после открытия файла, USB и многое другое.
Нужно понимать, что самая лучшая защита от этого этапа, это обучение сотрудников (например крайне важно обучить сотрудников противостоять фишингу).

3) Доставка
Этот этап описывать долго можно, но бессмысленно. По сути на этом этапе происходит фишинговые рассылки, поддельные URL и другие способы распространения файлов.
Борьба с этим этапом простая внимательность и проверка откуда пришло, что пришло и зачем.

4) Эксплуатация
Этот этап тоже можно расписывать долго, но сократим до основного. Этот этап предполагает применение слабостей системы. В системах с паролем это могут быть или пароли по стандарту или просто слабые пароли,
также могут быть уязвимости самого ПО и т.д.
Бороться с этим немного труднее. Если ситуация с паролем решается путем усложнений самого пароля, использования MFA (Двухфакторной аутентификации), то с ПО есть нюанс. Нужно обновлять ПО своевременно,
но могут возникать уязвимости нулевого дня, когда разработчик сам не знает что у него есть уязвимость, а злоумышленник ей пользуются.

5) Установка
Этот этап интересенее. Тут злоумышленник получил доступ в систему, но ему теперь нужно обеспечить сокращение пути, чтобы не повторять прошлые пункты снова и снова. Именно этот этап этому и посвящен.
Здесь происходит изменение cron файлов в Linux и запланированых задач в Windows. Отдельно отметим LOLBins - атаку, при которой злоумышленники изменяют исполняемые системные файлы так, чтобы они выполняли вредоносные
действия (На самом деле LOLBin это непосредственно сами файлы). Также на этом этапе происходит установка веб-шелла. В общем тут злоумышленник упрощает себе жизнь.
Бороться с этим можно с помощью EDR (сканер конечных точек), постоянных аудитов и сверки с эталонным устройством, использование белых списков.

6) Зарепление
На этом этапе злоумышленник настраивает связь с целевой машинной для дальнейшего достижения своих целей. Эта фаза называется фазой связи с C2. Эти каналы связи могут использовать протоколы HTTPS,
для передачи данных в зашифрованном виде. Тут необходимо изворачиваться, чтобы никто не заподозрил ничего подозрительного.
Бороться с этим можно через мониторинг трафика и блокировку всего необычного.

7) Достижение целей
Здесь уже можно рассказывать оооооочень долго, но смысла мало. Все зависит от контекста. От похищения данных пользователей до полного уничтожения системы.
Бороться можно путем обеспечения всех ранее указанных пунктов, резервного копирования, сегментации систем и множества других способов сохранения информации.
