Активная разведка отличается от пассивной в взаимодействии с системой. Если пассивная разведка направлена на анализ оставленных в сети хвостов, то активная изучает непосредственно сервер, используя
специальные инструменты. Логично что такой подход является более шумным (оставляет следы в логах, попадает под блокировки WAF (брадмауэр для веб-приложений) и т.д.)

Первый и самый простой способ активной разведки - это веб-серфинг. Может показаться что это относится к пассивной разведке, ведь мы не отправляем спец запросов через инструменты на сервер,
однако это не так. Инструменты разработчика позволяют проанализировать JS файлы, файлы оформления, обмен запросами и многое другое. Отдельно также используются расширения на браузер, например:
1) FoxyProxy - позволяет проводить перехват пакетов и анализ трафика через инструменты, такие как BurpSuite.
2) User-Agent Switcher and Manager - как понятно из названия, позволяет изменять User-Agent во всех запросах, отправляемых на сервер.
3) Wappalyzer - Инструмент для анализа используемых на сайте технологий.

Вкратце упомянем ping, который обеспечивает проверку связи с конечной точкой через протокол ICMP. Кстати TTL определяет сколько маршрутизаторов между начальной и конечной точкой, а не время в пути.

Также кратко про traceroute. Это инструмент для просмотра точек, по которым движется пакет к конечной точке (строит карту маршрутизаторов). Такие маршруты непостоянны ввиду протоколов BGP и OSPF.
У traceroute есть аналог для анализа в реальном времени - mtr. Он совмещает в себе ping и traceroute. Добавление параметров -I или -T к traceout позволяет обходить некоторые фильтры, путем изменения
отправляемых пакетов.

telnet позволяет сканировать ответы серверов ввиду того что он работает поверх tcp протокола. Для этого достаточно подключится через эту утилиту к серверу и отправить GET / HTTP/1.1 и заголовок host:.
Однако этот инструмент не может нормально работать с зашифрованными соединениями HTTPS, поэтому вместо него можно использовать openssl s_client или curl --head. Для других ssl/tls служб подойдут
также openssl s_client и ncat --ssl

Инструмент nc также позволяет проводить анализ баннеров по схожей системе, однако также он может работать в режиме сервера. Для ssl подключений лучше использовать ncat --ssl.
