Пропустим этап с разбором того, чем хаккинг отличается от пентеста.

Рассмотрим некоторые направления пентеста:
1) Веб пентест - направлен на исследование уязвимостей механизмов сайтов, приводящих к утечке данных.
2) Сетевой пентест - направлен на исследование уязвимостей сетевых служб (Почтовые сервера, ВПН шлюзы, Файрволлы и т.д.) (Внешний), а также на возможности злоумышленника при проникновении в сеть (Внутренний).

Теперь перейдем к трем основным понятиям:
1) Уязвимость - слабость в системе
2) Угроза - тот кто может воспользоваться уязвимостью
3) Риск - последствия эксплуатации уязвимости
Три эти темена формиуют формулу Уязвимость * Угроза = Риск, определяющая оценку риска, которую мы рассмотрим дальше.

Оценка риска - это процесс присвоения рискам степени критичность основываясь на комбинации последствия и реализуемости. Если последствия критичны но уязвимость находится в изолированной среде, то критичность невысока.
Оценка риска состоит из 4-х этапов:
1) Оценка имеющихся ресурсов компании и их ценность
2) Изучение системы, выявление уязвимостей и оценка их критичности.
3) Устранение на основе критичности
4) Последующий мониторинг для выявления новых уязвимостей.

Важно отметить что в пункте 3 указана фраза "Устранение на основе критичности". Эта фраза означает устранение уязвимостей по уровню их критичности, идя от большего к меньшему. Однако возникают ситуации, когда устранять
уязвимость не выгодно. Эта происходит в ситуации, когда последствия реализации уязвимости по ущербу не превосходят стоимости устранения этой уязвимости. В таком случае уязвимость либо остается, либо её последствия
становятся проблемой третьеё стороны (приобретение страховки от последствий утечки).

Теперь стоит рассмотреть причины возникновения уязвимостей. Стандартные Человеческий фактор и Ошибки кода мы пропустим:

1) Сложность системы - Краткость сестра танланта, в данном случае прекрасно описывает положение дел. Чем больше и сложнее система, тем выше шанс возникновения уязвимостей.

2) Кастомизация - Постоянно модифицируя систему, добавляя новые функции, можно прийти к моменту, когда эти модификации не согласуются между собой, создавая уязвимости (О чем я говорю на примере:
Организация решает разработать собственный функционал аутентификации вместо использования стандартной и проверенной библиотеки, чтобы удовлетворить внутренние требования к хранению паролей, обработке 
сессий и восстановлению учетных записей. Однако поддерживать такое решение со временем становится сложно. Самописные механизмы устаревают, что приводит к небезопасным практикам — например, к использованию 
слабых алгоритмов хеширования или некорректному времени ожидания (тайм-ауту) сессии.)

3) Конструтивные недостатки - Возникает, когда безопасность стоит не во главе угла. Разработали крутое ПО с созданием аккаунтов, но двухфакторную аутентификацию прикручивали на готовую систему аутентификации
и не подумали что система выдает системный токен до подтверждения личности.
