Дата выполнения :
01.07.2026

Суть задания:
Получить доступ к двум файлам

Используемые инструменты:
nmap, gobuster, hydra, stegcrack (опционально)

Ход выполнения :
Выполнение CTF начинается с проверки открытых портов на целевой машине. В результате сканирования обнаруживаем три открытых порта : ftp(21 порт), ssh(22 порт), http(80 порт). При использовании флага -sC на nmap обнаруживаем,
что ftp позволяет пользователю войти в анонимный аккаунт, содержащий некий файл. Зайдя на аккаунт и прочитав содержимое файла обнруживаем что файл представляет из себя рекомендацию от пользователя Amy к пользователю Jake о
необходимости обновления пароля в виду его слабости. Данный факт сразу подводит к использованию hydra, однако остается необходимость проверить к какому сервису (http или ssh) будет получен доступ. Сканирование gobuster не
даёт интересных результатов, однако в коде эллемента страницы дана подсказка что картинка содержит стенографию. Само изображение хоть и содержит файл, доступ к которому можно получить подобрав пароль через strgcrak, это не 
влияет на ход выполнения CTF. Следовательно необходимо получить доступ к ssh. Делается это при помощи hydra и стандартного словаря rockyou, так как пароль представлен простым набором цифр. Получив доступ сразу необходимо 
провверить какие операции можно выполнить от имени root. Обнаруживаем что доступен /usr/bin/less, который является инструментом для просмотра файлов, однако он способен выполнять команды. GFTOBins выдает возможности по
эксплуатации уязвимостей этого инструмента, однако я не смог найти раздел повышения привелегий. Хорошо что интернет не ограничен только этим сайтом, поэтому найти информацию можно и очень легко. Далее происходит повышение
привилегий, после чего через команду find ищем файлы user.txt и root.txt. Это стандартные имена для задач такого уровня сложности, поэтому поиск даёт результат.

Рекомендации по устранению уязвимостей:
Первое с чего стоит начать это повышение сложности паролей. Стоит ввести механизмы контроля сложности паролей, потому что сотрудник смог использовать пароль представляющий собой последовательность цифр.
Второе это не использовать анонимный аккаунт на данном сервере, так как в нем нет необходимости. В данном случае дополнительно он ещё и использовалсядля внуренней переписки между сотрудниками.
Третье это ограничение на выполнение команд в less от имени пользователя, что непосредственно и привело к повышению привилегий.
